### 1. 最原始的js文件加载方式 --- <script>标签

```js
<script src="module1.js"></script>
<script src="module2.js"></script>
<script src="module3.js"></script>
```
如果把每一个文件看做一个模块，那么他们的接口通常是暴露在全局作用域下，也就是定义在window对象中，不同模块的接口调用都是一个作用域中。
这种原始的加载方式暴露了一些显而易见的弊端：
- 全局作用域下容易造成变量冲突
- 文件只能按照<script>的书写顺序进行加载
- 开发人员必须主观解决模块和代码库的依赖关系
- 在大型项目中各种资源难以管理，长期积累的问题导致代码库混乱不堪
> js模块化的发展历程，是以2009年CommonJS的出现为分水岭，这一规范极大的推动了前端发展。
### 2. CommonJS规范

#### （1）概述
Node 应用由模块组成，采用 CommonJS 模块规范。每个文件就是一个模块，有自己的作用域。在一个文件里面定义的变量、函数、类，都是私有的，对其他文件不可见。
在服务器端，模块的加载是运行时同步加载的；在浏览器端，模块需要提前编译打包处理。
####（2）特点
- 所有代码都运行在模块作用域，不会污染全局作用域。
- 模块可以多次加载，但是只会在第一次加载时运行一次，然后运行结果就被缓存了，以后再加载，就直接读取缓存结果。要想让模块再次运行，必须清除缓存。
- 模块加载的顺序，按照其在代码中出现的顺序。
#### （3）基本语法
- 暴露模块：module.exports = value或exports.xxx = value。
- 引入模块：require(xxx),如果是第三方模块，xxx为模块名；如果是自定义模块，xxx为模块文件路径。
#### （4）模块加载机制
CommonJS模块的加载机制是，输入的是被输出的值的拷贝。也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。这点与ES6模块化有重大差异（下文会介绍）
#### （5）实现方式
- 服务端nodejs模块系统
- Browserify --- 浏览器端的CommonJS实现
### 3. AMD

CommonJS规范加载模块是同步的，也就是说，只有加载完成，才能执行后面的操作。AMD规范则是非同步加载模块，允许指定回调函数。由于Node.js主要用于服务器编程，模块文件一般都已经存在于本地硬盘，所以加载起来比较快，不用考虑非同步加载的方式，所以CommonJS规范比较适用。但是，如果是浏览器环境，要从服务器端加载模块，这时就必须采用非同步模式，因此浏览器端一般采用AMD规范。此外AMD规范比CommonJS规范在浏览器端实现要来着早。

### 4. CMD

CMD规范专门用于浏览器端，模块的加载是异步的，模块使用时才会加载执行。CMD规范整合了CommonJS和AMD规范的特点。在 Sea.js 中，所有 JavaScript 模块都遵循 CMD模块定义规范。CMD是SeaJS在推广过程中对模块定义的规范化产出
### 5. ES6模块化(ECMAScript)

ES6 模块的设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。CommonJS 和 AMD 模块，都只能在运行时确定这些东西。比如，CommonJS 模块就是对象，输入时必须查找对象属性。

#### （1）ES6和CommonJS模块的差异

- CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用
- CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口

import的特点：

- 使用import加载具有提升的效果，即会提到文件的头部进行。
- import加载进来的变量是不允许改变的。

```js
foo();
import { foo } from "my_module"
// 这段代码会正常执行
```



## UMD




## 总结
- CommonJS规范主要用于服务端编程，加载模块是同步的，这并不适合在浏览器环境，因为同步意味着阻塞加载，浏览器资源是异步加载的，因此有了AMD CMD解决方案。
- AMD规范在浏览器环境中异步加载模块，而且可以并行加载多个模块。不过，AMD规范开发成本高，代码的阅读和书写比较困难，模块定义方式的语义不顺畅。
- CMD规范与AMD规范很相似，都用于浏览器编程，依赖就近，延迟执行，可以很容易在Node.js中运行。不过，依赖SPM 打包，模块的加载逻辑偏重
- ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，完全可以取代 CommonJS 和 AMD 规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案

## 模块化的好处
- 避免命名冲突
- 更好的分离，按需加载
- 更高的复用性
- 高可维护性





### 补充 - import

1. Import 分为静态的、动态的，动态`import()` 是非常有用的，而静态型的 `import` 是初始化加载依赖项的最优选择，使用静态 `import` 更容易从代码静态分析工具和 [tree shaking](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Tree_shaking) 中受益。
2. 对于静态import而言，无法在条件表达式中或者运行时导入：

```js
if(...) {
  import ...; // Error, not allowed!
}

{
  import ...; // Error, we can't put import in any block
}
```

这是因为 `import`/`export` 旨在提供代码结构的主干。这是非常好的事儿，因为这样便于分析代码结构，可以收集模块，可以使用特殊工具将收集的模块打包到一个文件中，可以删除未使用的导出（“tree-shaken”）。这些只有在 `import`/`export` 结构简单且固定的情况下才能够实现。

但是，我们如何才能动态地按需导入模块呢？--- 使用import的动态导入。

`import(module)` 表达式加载模块并返回一个 promise，该 promise resolve 为一个包含其所有导出的模块对象。**我们可以在代码中的任意位置调用这个表达式。**



#### ECMAScrip 介绍

>  js的语法。js包含三个部分：ECMAScript(核心) + DOM(文档对象模型) + BOM(浏览器对象模型)

JavaScript 语言规范的新版本每年更新一次，新语言功能建议的定稿比以往更快。这意味着新功能将以前所未有的速度被整合到现代浏览器和其他 JavaScript 运行时引擎（如 Node.js）中。
如果我们想将它们用于生产环境，则可以使用 Babel 之类的东西将其转换为旧版 JavaScript，以便在需要时用于旧版浏览器（如 Internet Explorer）。

**如何让Nodejs支持对应的ES**

不同版本的Node.js对Babel有不同的支持，如若是Nodejs支持ES6语法，需要引入babel。因此要安装一些babel的依赖包，如babel-preset-es2015 / babel-core /babel-cli。

- `@babel/core babel`babel的核心库
- `@babel/preset-env` 把es6,es7语法转换成es5。bebel7以上的版本只用这一个预设包就可以实现语法的转换，已经废弃了`preset-stage-0，preset-stage-1，preset-stage-2`等这些包。但是这个包还不能转换es6，es7的一些新特性比如`Array.includes()`，这就需要我们使用`@babel/plugin-transform-runtime`了
- `@babel/preset-react` 把react语法转换为es5
- `@babel/plugin-transform-runtime` 支持一些es6，es7的新语法

那么安装完了，我们需要添加babel的配置了，在项目目录创建`.babelrc`，配置内容如下




-----
参考文档：

https://segmentfault.com/a/1190000017466120

https://mp.weixin.qq.com/s/JnqUn_TvU22CcYytHDybHw